# Домашнее задание 1

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

По аналогии с занятием по парсингу данных, возьмите интересующий вас сайт, на котором можно пособирать какие-то данные (и при этом API не предоставляется).

Идеальный датасет должен иметь текстовое описание некоторого объекта и некоторую целевую переменную, соответствующую этому объекту. Например:

- Сайт новостей: текстовое описание — сама новость, целевая переменная — количество просмотров новости (можно поделить на число дней с момента даты публикации, чтобы получить «среднее число просмотров в день»).
- Сайт с товарами/книгами/фильмами: текстовое описание товара/книги/фильма + средний рейтинг в качестве целевой переменной.
- Блоги — тексты заметок + число просмотров.
- И любые другие ваши идеи, которые подходят под такой формат.

Напишите свой парсер, который будет бегать по страничкам и автоматически что-то собирать.
Не забывайте, что парсинг — это ответственное мероприятие, поэтому не бомбардируйте несчастные сайты слишком частыми запросами (можно ограничить число запросов в секунду при помощи time.sleep(0.3), вставленного в теле цикла).

При необходимости очистить датасет от мусора с помощью регулярных выражений.

Посчитать статистики по собранным данным и провести EDA собранных данных (в случае, если данные представляют собой текст — посчитать частотности слов, выявить наиболее частотные слова и т. п.).

Не забудьте сохранить полученный датасет, он вам еще пригодится в дальнейших домашних заданиях.

**Критерии оценки:**

- Написан парсер, но датасет по каким-то причинам получить не удалось (например, из-за блокировок) — 4 балла.
- Написан парсер и собран датасет — 8 баллов.
- Проведен EDA собранных данных — 2 балла.
<br/><br/>

# Домашнее задание 2

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

Задание:

1. Используя PyTorch, создать и обучить регрессионную модель, которая аппроксимирует значение функции sin(x + 2*y)exp(-(2x + y)^2) на диапазоне значений [-10;10] по х и у.
2. В качестве обучающей выборки необходимо сгенерировать 20000 точек случайным образом.
3. Разделить получившийся датасет на train / test / val в отношениях 70% / 15% / 15%, соответственно.

Результаты:

a) Посчитать метрику Mean Square Error (MSE) на test.

b) Нарисовать график, в котором сравнивается истинная функция и ее аппроксимированный вариант (предсказываемый моделью).

**Критерии оценки:**

- 7 баллов за (a)
- 3 балла за (b)

Максимальный балл: 10.
<br/><br/>
